# УПРАЖНЕНИЯ ГЛАВЫ 2

1. Напишите отдельную программу для выполнения каждого из следующих упражнений. Сохраните каждую программу в файле, имя которого подчиняется стандартным правилам Python по использованию строчных букв и символов подчеркивания – например, simple_message.py и simple_messages.py.

    * 2-1. Простое сообщение: сохраните текстовое сообщение в переменной и выведите его на экран.
    * 2-2. Простые сообщения: сохраните сообщение в переменной и выведите это сообщение. Затем замените значение переменной другим сообщением и выведите новое сообщение.

2. Сохраните код каждого из следующих упражнений в отдельном файле с именем name_cases.py. Если у вас возникнут проблемы, сделайте перерыв или обратитесь к рекомендациям в приложении В.

    * 2-3. Личное сообщение: сохраните имя пользователя в переменной и выведите сообщение, предназначенное для конкретного человека. Сообщение должно быть простым, например: “Hello Eric, would you like to learn some Python today?”
    * 2-4. Регистр символов в именах: сохраните имя пользователя в переменной и выведите его в нижнем регистре, в верхнем регистре и с капитализацией начальных букв каждого слова.
    * 2-5. Знаменитая цитата: найдите известное высказывание, которое вам понравилось. Выведите текст цитаты с именем автора. Результат должен выглядеть примерно так (включая кавычки):

        ```Albert Einstein once said, "A person who never made a mistake never tried anything new."```

    * 2-6. Знаменитая цитата 2: повторите упражнение 2-5, но на этот раз сохраните имя автора цитаты в переменной famous_person. Затем составьте сообщение и сохраните его в новой переменной с именем message. Выведите свое сообщение.
    * 2-7. Удаление пропусков: сохраните имя пользователя в переменной. Добавьте в начале и в конце имени несколько пропусков. Проследите за тем, чтобы каждая служебная последовательность , “\t” и “\n”, встречалась по крайней мере один раз.
    Выведите имя, чтобы были видны пропуски в начале и конце строки. Затем выведите его снова с использованием каждой из функций удаления пропусков: lstrip(), rstrip() и strip().

    * 2-8. Число 8: напишите операции сложения, вычитания, умножения и деления, результатом которых является число 8. Не забудьте заключить операции в команды print, чтобы проверить результат. Вы должны написать четыре строки кода, которые выглядят примерно так:
        ```print(5 + 3)```
    Результатом должны быть четыре строки, в каждой из которых выводится число 8.
    * 2-9. Любимое число: сохраните свое любимое число в переменной. Затем при помощи переменной создайте сообщение для вывода этого числа. Выведите это сообщение
    * 2-10. Добавление комментариев: выберите две программы из написанных вами и добавьте в каждую хотя бы один комментарий. Если вы не найдете, что написать в комментариях, потому что программы были слишком просты, добавьте свое имя и текущую дату в начало кода. Затем добавьте одно предложение с описанием того, что делает программа.
    * 2-11. Дзен Python: введите команду import this в терминальном сеансе Python и просмотрите другие принципы.

```        import this
        The Zen of Python, by Tim Peters

        Beautiful is better than ugly.
        Explicit is better than implicit.
        Simple is better than complex.
        Complex is better than complicated.
        Flat is better than nested.
        Sparse is better than dense.
        Readability counts.
        Special cases aren't special enough to break the rules.
        Although practicality beats purity.
        Errors should never pass silently.
        Unless explicitly silenced.
        In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
        There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
        Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
        Now is better than never.
        Although never is often better than *right* now.
        If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
        If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
        Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!```
